Квалификационные задания для разработчиков HTML/CSS/JS
Level 1.
Q1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:
Пользователь: хорошая верстка – всё работает качественно, быстро, без лагов. 
Менеджер проекта: по сути хорошая верстка, которая удовлетворяет потребностям пользователя. Если всё нравится пользователю, то и должно нравится менеджеру, так как нет претензий со стороны пользователя. При добавлении нового контента – всё также хорошо работает. 
Дизайнер: хорошая верстка – которая идентична макету.
Верстальщик: хорошая верстка – это оптимизированная верстка. Без лишних команд и тд, чтобы легко ее подправить при необходимости.
Клиентский программист: хорошая верстка, которую в принципе не надо переделывать. Без лишнего в коде.
Серверный программист: аналогично. Хорошая верстка, которую в принципе не надо переделывать. И тоже без лишнего в коде.

Q2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.
Как по мне, стили должны легко читаться, не нагромождать код лишними классами или идентификаторами. 
Я часто использовал сразу несколько классов к одному блоку. Из-за этого получалось меньше классов в CSS-файле, поэтому легче изменить нужные при необходимости. Верстал для начала шаблон, который позже применял к другим страницам.

Q3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать. 
Самое главное – верстка должна быть адаптивной и кроссбраузерной. 
Обычно я верстал сайт сначала для компьютерной версии, потом для мобильных устройств. Использовал @media и дорабатывал.

Q4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода. 
Честно, сейчас пишу всё сам, не использую библиотеки и тд., но хочу начать пользоваться ими, чтобы облегчить работу себе.

Q5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
Открою панель разработчика (DevTools) и найду ошибку в стилях в тех местах, где некорректное отображение элементов и тд. 

Q6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия? 
Спрошу у него стайлгайд, если он есть. Если его нет, то уточню, мне на свое ли усмотрение выбрать дизайн. Если ответа не последует (дизайнер занят/короткие сроки), то подберу что-то подходящее под макет сайта.

Q7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны? 
Прохожу курс по Frontend разработке в The Rolling Scoper School состоящий из 3 этапов. После 3 этапа собираюсь там же начать изучать React или Angular (или сразу то и, то).  
Возможно, затрону курсы по разработке на iOS Android.
На этом не собираюсь останавливаться.

Q8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
1. Сервис «Система дистанционного обучения» для веб-портала организации. Работа была выполнена для выпускной квалификационной работы в ВУЗе. 
В ReadMe есть ссылка на Figma. Ссылка на GitHub: https://github.com/KITGN/DistanseEducation
2. Одна из работ для RS School: https://rolling-scopes-school.github.io/kitgn-JSFE2022Q1/shelter/pages/main/
3. И в процессе еще один проект для этой школы.
Работ не так много, потому что учеба занимала достаточно времени, поэтому не было возможности верстать сайты. А так мне нравится этим заниматься. Единственная область в программировании, куда меня тянет. 
Согласен, что есть недоработки в представленных работах, но сервис я хочу дорабатывать, добавлять что-то новое. 
Сейчас планирую поступать в магистратуру, но она не будет мешать работать.
Самое главное – я могу и буду учиться новому. Обучаюсь легко, если приложу к этому усилия.
Скорее всего, я не всё написал о себе, но это не значит, что я не умею что-то или не смогу научиться :) 

Level 2.
Ссылка на задание – https://github.com/KITGN/Level2

С нетерпением буду ждать ответа. Спасибо за время, потраченное на изучения теста и задания.
Email: nik.goydenko@mail.ru
Tg/vk: nik_goyd
